---
title: "Apple Membership Fee-waiver"
categories: 
   - Membership
tags:
   - Membership
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "목차"
---

Apple 개발자 프로그램 연회비 면제에 관한 글입니다.

<br/>

# 1. 연회비 면제 지원

작년 2월부터 Apple 개발자 프로그램 연회비 면제를 지원하는 국가에 한국이 포함됐습니다. [공식 홈페이지 문서](https://developer.apple.com/kr/support/membership-fee-waiver/)

> 연회비란, Apple 개발자 프로그램 가입 혹은 갱신 시 지불하는 금액을 말합니다.

신규 가입하는 멤버 뿐만 아니라, 기존에 가입했던 멤버에게도 연회비 면제를 지원합니다.

<br/>

# 2. 조건

물론 Apple 개발자 프로그램에 가입한 멤버 모두에게 지원하는 것이 아닌 아래의 조건을 모두 만족해야 합니다.

<br/>

## 2-1 비영리 조직, 교육 ∙ 정부 기관

연회비 면제를 신청하기 위해 법인 번호를 입력하여 비영리 조직, 교육 ∙ 정부 기관에 해당하는 것을 증명해야 합니다.

> 사업자 등록 상 학교지만 Company로 개발자 프로그램에 가입되어 있다면?

즉 Entity Type(가입 시 선택하는 항목으로 계정의 Membership 탭에서 표시되는 유형, 즉 개발자 프로그램의 유형)이 Company지만, 사업자 등록 상에는 학교라면 연회비 면제에 해당될까요? ~~네 됩니다.~~

~~Apple에서 명시한 연회비 면제 조건은 법인 번호로 확인되는 사업자 등록 상 조직의 유형을 말하는 것으로, 개발자 프로그램 계정의 유형과는 무관합니다.~~(두 차례 문의를 해봤는데, 상담사분들의 설명이 일치하지 않아서 확인이 더 필요합니다.)

## 2-2 무료로 앱을 배포

연회비 면제를 신청하는 개발자 프로그램 계정으로 배포되는 앱은 모두 무료여야 합니다.

## 2-3 개인 ∙ Enterprise

개인 혹은 Enterprise 계정은 연회비 면제 대상에서 제외됩니다.

<br/>

# 3. 승인 후

만약 1월 1일에 갱신을 위해 연회비를 지불하고, 1월 3일에 연회비 면제가 승인됐다면 1월 1일에 지불한 연회비는 어떻게 될까요?

[공식 홈페이지 문서](https://developer.apple.com/kr/support/membership-fee-waiver/)의 기존 멤버 섹션을 보면, "기존 멤버십에 대해 전액 또는 일부 환불을 제공하지 않습니다." 라고 명시되어 있습니다. 즉 1월 1일에 지불한 연회비는 내년 1월 1일까지 이미 적용되어 환불을 제공하지 않습니다.

공식 홈페이지 상에서는 환불을 제공하지 않는다고 명시되어 있지만, Apple 전화 문의를 해본 결과 상황에 따라 환불을 제공한다고 들었고, 환불을 제공하는 케이스를 짐작해본다면 갱신을 진행한 날과 연회비 면제가 승인된 날의 간격이 좁거나, 그 사이에 개발자 프로그램의 기능을 이용하지 않으면 환불을 제공할 것으로 생각됩니다.(개인적인 추측입니다.)

연회비 면제 승인에 따른 환불 제공 여부는 계정과 직접적인 관계자가 문의를 할 수 있으므로 참고하시길 바랍니다.

<br/>

아래는 저를 포함해서 많은 분들이 궁금한 사항입니다.

> 연회비 면제는 연 단위로 적용 ? X

연회비 면제가 승인된 이후 더 이상 연회비를 결제하지 않고 갱신을 할 수 있습니다.

> ~~승인 후 더 이상 갱신을 하지 않아도 계정이 유지 ? X~~

~~문의한 결과, 결제를 진행하지 않는 것을 제외하고 동일하게 갱신을 해야합니다.~~(이 부분도 마찬가지로 상담사분들의 설명이 일치하지 않아서 확인이 더 필요합니다.)

> 연회비 면제는 계속 유지 ? △

승인된 후 특이 사항이 없다면 연회비 면제는 계속 유지되지만, Apple의 단독 재량으로 연회비 면제가 해제될 수 있습니다.

<br/>

`추가적으로 알게되는 내용이 있으면 지속적으로 업데이트할 예정입니다.`
